‫لقد استمتعنا بوقتنا مع واجهة النص
‫والواجهة الأخرى التي نريد تعلمها
‫لنصنع بطاقة عيد الميلاد هي..
‫واجهة الصورة
‫هذا كود الـ"إكس إم إل" لواجهة الصورة
‫فلننظر للأسطر واحدًا تلو الآخر
‫عنصر "إكس إم إل" يبدأ بقوس فتح مثني..
‫ثم اسم الواجهة..
‫ثم قائمة الخصائص
‫يتبعهم شرطة مائلة وقوس إغلاق مثني
‫عندما كتبنا كود واجهة النص،
‫عرض البرنامج نصًا على الشاشة
‫والآن، عندما نكتب هنا كود واجهة الصورة،
‫سيعرض صورة على الشاشة
‫أول خاصية هنا هي خاصية لم نرها من قبل
‫تقول
‫"android:src="@drawable/cake
‫وهذا يعني أن مصدر الصورة
‫موجود في هذا الملف هنا
‫اسم الملف "كعكة"
‫نستخدم رمز "@" لنحدد أننا نشير إلى أحد
‫الموارد الموجودة في تطبيق الأندرويد
‫و"رسوم" هو أحد أنواع هذه الموارد
‫ملفات "رسوم" هي ملفات الصور
‫التي ستظهر على شاشة الأندرويد
‫وكما قلنا، "كعكة" هو اسم ملف الصورة
‫لا نكتب امتداد الصورة
‫لا تحتاج لذكر إن كانت ملف "جيه بي جي"
‫أو "بي إن جي"، فقط اسم الملف
‫إن كنت تتساءل من أين
‫أتت هذه الصورة..
‫فتعاملنا مع هذا في محاكي XML
‫مختلف قليلًا عن التعامل معه في التطبيق
‫لكن الفكرة بشكل أساسي أننا
‫قمنا بتحميل بعض الصور مسبقًا..
‫لكي تتدرب عليهم في محاكي "XML"
‫عندما تصنع تطبيقاتك على "أندرويد استديو"
‫ستضطر لإضافة الصور يدويًا لتطبيقك
‫في مجلد "رسوم"
‫إذا حاولت كتابة اسم صورة غير موجودة..
‫مثلًا لا توجد صورة باسم "ألعاب"
‫ستظهر لي رسالة خطأ تقول
‫أن هذه الصورة غير صحيحة
‫لذا احرص على ذكر الملفات المُتاحة فقط
‫لذا فلنعيد الكود كما كان بزر التراجع
‫الآن، لقد قمنا بضبط قيم الطول
‫والعرض ليكونوا "التفاف المحتوى"
‫لكي تكون واجهة الصورة بحجم
‫صورة الكعكة التي تحتويها
‫آخر شيء، لدينا هنا الخاصية المسماة "نوع
‫التحجيم" وقيمتها مضبوطة لتكون "تمركز"
‫خاصية "نوع التحجيم" تحدد كيف سيتم تحجيم
‫الصورة لتكبر أو تصغر حسب حدود الواجهة
‫فلنرى كيف يبدو هذا
‫الآن، يمكنك أن ترى ظهور
‫صورة الكعكة على الهاتف
‫صورة الكعكة في الحقيقة كبيرة
‫للغاية، وهي أكبر من حجم الشاشة
‫لذا عندما نتحدث عن نوع التحجيم..
‫فهي لا تقوم بتغيير حجم الصورة،
‫لكنها فقط تضعها في المركز
‫يمكننا رؤية أن صورة الكعكة كبيرة للغاية
‫لكن هذا هو مركزها
‫يمكننا استخدام قيم أخرى لخاصية
‫التحجيم مثل قيمة "تمركز واقتصاص"
‫والتي تقوم بتحجيم الصورة
‫ليتناسب حجمها مع أبعاد الواجهة
‫في هذه الحالة، نحن مقيدين بأبعاد الشاشة
‫ويجب أيضًا أن نحافظ على تناسب
‫أبعاد الصورة لكي لا يتم تشويهها
‫وبعد تصغيرها نقوم أيضًا بوضعها بالمركز
‫ثم نقتصها لكي تتناسب مع حجم الواجهة
‫عند عرض الصور، أفضل استخدام
‫قيمة "تمركز واقتصاص"
‫لأن في العادة لن يمثل
‫اقتصاص حواف الصورة مشكلة
‫في سبيل تحقيق مظهر
‫الجوانب الكاملة لحدودها
‫عندما تظهر الصورة بجوانب كاملة
‫بدون أي حدود بيضاء..
‫فهذا هو ما نسميه الصورة متماسة الحواف
‫نستخدم صورًا كثيرة من هذا النوع
‫في دليل "ماتريال ديزاين"
‫هذه بضعة أمثلة
‫يمكنك أن تلاحظ تماس حواف الصورة هنا
‫والذي يُشعر الناظر للصورة بكمالها
‫حسنًا، حان الوقت لتحاول بنفسك
‫تحديدًا، نحن نريدك أن تستطيع ضبط
‫قيم طول وعرض واجهة الصورة..
‫إلى قيم بكسلات كثافة ثابتة
‫جرب 100 بكسل مثلًا
‫ثم غير قيمة "نوع التحجيم" ما بين
‫"التمركز" و"التمركز والاقتصاص"
‫ويمكنك أيضًا تعديل أبعاد
‫الصورة حسب تلك القيمة
‫مثلًا، ماذا سيحدث إذا جعلت قيم
‫أبعاد الواجهة أكبر من حجم الهاتف؟
‫أو ماذا سيحدث إذا جعلتهم
‫أصغر من حجم الهاتف؟
‫في هذه الحالات، سترى اختلاف في عمل
‫قيم "التمركز" و"التمركز والاقتصاص"
‫وأيضًا حاول تغيير الصورة نفسها
‫من خلال رابط الصور المتاحة
‫ستجد نسخة صغيرة وأخرى كبيرة لصورة الكعكة
‫لكي تجرّب أنواع التحجيم المختلفة
‫وأيضًا ستجد صورة لأيقونة الأندرويد
‫استخدم الرابط بالأسفل
‫لتفتح محاكي "إكس إم إل"